# 防黑杀毒维修技术

<!-- toc -->



病毒或多或少会带来一些损坏，如破坏文件或数据，造成用户数据丢失或毁损；抢占系统网络资源，造成网络阻塞或系统瘫痪；破坏操作系统等软件或计算机主板等硬件，造成计算机无法启动等。所以了解电脑病毒如黑客、木马等病毒的排除方法就显得格外重要了。

### 1.<font color=brown>病毒感染后的现象</font>

- 电脑异常死机。
- 程序加载时间增长，文件运行速度下降。
- 屏幕显示画面或字符串混乱。
- 系统自行引导或系统引导时间增长。
- 用户并没有访问的设备却出现“忙”信号。
- 磁盘出现莫名其妙的文件和坏块，卷标发生变化；访问时间比平时增长。
- 丢失数据或程序，文件字节数发生变化。
- 打印出现问题，打印速度变慢或打印异常字符。
- 内存空间、磁盘空间减小。
- 出现莫明其妙的隐蔽文件。
- 程序或数据神秘丢失了。
- 可执行文件的大小发生变化。
- 文件名称、扩展名、日期、属性被更改过。



### 2.<font color=brown>病毒查杀</font>

- 一旦发现病毒，就要立即查杀病毒。普通病毒通过最新版的杀毒软件查杀病毒，杀毒软件会自动检查有无病毒，并清除病毒。
- 对于黑客木马病毒，一般不会破坏系统，只是占用了系统的资源而导致电脑的运行速度变慢，会占据进程。其存在的主要目的是为了盗取一些重要资料以及密码。可以通过以下方法将其查杀。
  - 安装最新的杀毒软件和防火墙，运行杀毒软件进行杀毒。
  - 手动查找黑客、木马病毒。
-  重启电脑在安全模式下，选择“工具”→“文件夹选项”，在“查看”选项卡的“高级设置”列表中取消“隐藏受保护文件的操作系统文件（推荐）”选择。
-  打开我的电脑的C盘，将C盘中不熟悉的文件并且日期是中病毒当天的删除。对C：\Windows\System32下的文件也采取同样的处理。
-  同理查看C:\Program Files\Internet Explorer和C:\Program Files\Common Files文件。
-  查看注册表的启动项，删除不认识的启动项目，同时清空临时文件C:\WINDOWS\Temp。重启电脑后即可手动查找黑客、木马病毒。



### 3.<font color=brown>电脑频繁无故死机</font>

- 电脑频繁无故死机，而且在不使用电脑的情况下，CPU的使用率还高达70%以上
- 这种情况主要是由于使用试用版的杀毒软件，且已过期不能升级，所以很多蠕虫病毒等都不能查杀出来。只要用最新的杀毒软件的查杀病毒即可解决故障。
- 提示：系统感染病毒会不断地进行自我复制，导致电脑在不使用的时候也会有使CPU的使用率很高。
- 此外，程序软件有问题、系统损坏、硬盘有坏道、硬件间的兼容性问题、ATX电源有问题以及CPU过热等问题也会引起此故障。



### 4.<font color=brown>电脑开机后，不论运行何种程序都死机</font>

- 由于电脑感染病毒后，占用了系统进程，导致运行速度慢，严重的时候还会导致系统死机。
- 先使用杀毒软件进行查杀，发现的确是由于电脑感染病毒引起的故障，然后开机启动按F8键进入后选择“最后一次正确配置”，启动电脑后没有排除故障，可得出病毒破坏了系统文件，须重装系统，故障消失。



### 5.<font color=brown>上网更新系统后，电脑经常死机</font>

- 出现这种故障的原因很多，如程序软件有问题、系统文件损坏、硬盘有坏道、硬件兼容性问题、ATX电源有问题以及CPU过热外，最普遍的原因就是感染病毒。

- 该故障可以按照如下步骤进行排除。

   采用最新版的杀毒软件查杀病毒。如果故障未排除。
  
   重启电脑，按F8键进入后选择“最后一次正确配置”启动电脑，恢复注册表。如果故障还未排除。
  
   将系统还原后，故障消失，得出是病毒破坏了系统文件造成的故障。

### 6.<font color=brown>电脑突然无法启动，总是启动一半又自动重启</font>

- 这种故障通常是由电脑感染病毒、CPU过热、ATX电源损坏、市电电压不稳或者硬盘损坏等造成的。维修方法如下。

  - 在安全模式下能正常启动，并用杀毒软件查出很多病毒。

     重启电脑后依旧无法正常启动，此时启动电脑到“恢复最后一次正确配置”，故障未排除。

     重装电脑后故障消失。



### 7.<font color=brown>手动清除“冰河”木马病毒</font>

- 手动清除“冰河”木马病毒的步骤如下。

  - 打开注册表编辑器，依次展HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\ Windows\CurrentVersion\Run。

     查找C:\windows\system\ kernel32.exe和C:\windows\system\ sysexplr.exe两个路径，并将其删除。 

     重新启动到MSDOS方式，删除C:\windows\system\ kernel32.exe和C:\windows\
    system\ sysexplr.exe木马程序，重新启动电脑即可。



### 8.<font color=brown>电脑突然无法正常上网，总是掉线</font>

- 如果网线过长、电磁干扰、网卡及网络协议有问题，常会引起上网掉线。除此之外，电脑病毒也是引起此类故障的杀手。
- 该故障的维修方法很简单，首先升级杀毒软件，然后查杀病毒，接着清除病毒即可排除故障。
- 提示：在喷墨头进墨口时不要插入墨水管太深，以免难于吸上墨水。



